This is the bigger picture of what webpack is and does, let's understand how it works behind the scenes
To jest wikszy obraz tego, czym jest i co robi pakiet, zrozummy, jak dziaa za kulisami, poniewa jest to
since it is such a crucial tool handling our whole build workflow. Behind the scenes, webpack has four
tak wane narzdzie do obsugi caego procesu tworzenia kompilacji. Za kulisami, pakiet internetowy ma cztery
important things, four important features,
wane rzeczy, cztery wane funkcje, zawsze potrzebuje
it always needs at least one entry point,
co najmniej jednego punktu wejcia,
you can have multiple ones.
moesz mie wiele.
This could be our app.js file, our root javascript file which mounts our react application to
To moe by nasza aplikacja. plik js, nasz gwny plik javascript, ktry montuje nasz
the dom, which calls react dom render for example, it needs this file since it then analyzes the dependencies
aplikacj reagujc na dom, ktra wywouje reakcj renderowania dom, na przykad, potrzebuje tego pliku, poniewa nastpnie
of this file and the root entry file will have a dependency to another file which then in turn has
analizuje zalenoci tego pliku, a gwny plik wejciowy bdzie zaleny od innego pliku, ktry to
more dependencies, so webpack can build up a dependency graph starting with that root entry file
z kolei ma wicej zalenoci, wic webpack moe zbudowa wykres zalenoci rozpoczynajcy si od tego
so it can understand which files make up our application
gwnego pliku wejciowego, aby mg zrozumie, ktre pliki
if we give it our entry file. It then analyzes all the dependencies and bundles them together into an
tworz nasz aplikacj, jeli damy jej nasz plik wejciowy. Nastpnie analizuje wszystkie zalenoci i czy
output
je
we specify it like a bundle.js file in a dist folder, we specify the file name and where it should go.
w wynik, ktry okrelamy jako pakiet. Plik js w folderze dist, podajemy nazw pliku i miejsce, w ktrym powinien si znajdowa.
And there it will put all these dependencies into that file, correctly ordered and in one concatenated
I tam umieci wszystkie te zalenoci w tym pliku, poprawnie uporzdkowane i w
output file.
jednym poczonym pliku wyjciowym.
This is the core functionality but as I said it's more than that,
Jest to podstawowa funkcjonalno, ale, jak ju powiedziaem, jest to co
in-between, there are two other important features we can utilize.
wicej, w midzyczasie istniej dwie inne wane cechy, ktre moemy wykorzysta.
For one there are so-called loaders, loaders are applied on a per file level so we can for example say
Dla jednego s tak zwane adowarki, adowniki s stosowane na poziomie pliku, wic moemy na
all javascript files should get handled by loaderX, all css files should get handled by loaderY,
przykad powiedzie, e wszystkie pliki javascript powinny by obsugiwane przez loaderX, wszystkie pliki css powinny
babel-loader and css-loader are two popular examples which get used in a lot of projects, so
by obsugiwane przez loaderY, babel-loader i css-loader s dwa popularne przykady, ktre s uywane w wielu
loaders are file dependent or apply file dependent transformations.
projektach, wic adowarki s zalene od pliku lub stosuj transformacje zalene od plikw.
We also then have plugins where loaders are applied on a per file basis, plug
Mamy te wtyczki, w ktrych adowniki s nakadane na jeden plik, podcz
instead take the concatenated files, so the bundle but before it's written to the output.
zamiast tego poczone pliki, wic pakiet, ale zanim zostanie zapisany na wyjciu.
Here we can apply some general transformations or optimizations like uglify,
Tutaj moemy zastosowa oglne transformacje lub optymalizacje, takie jak uglify, wic jest to
so this is on a global level and happens after the loaders did their job.
na poziomie globalnym i dzieje si po tym, jak adowarki wykonay swoj prac.
This is how webpack works, what it does behind the scenes
W ten sposb dziaa Webpack, co dzieje si za
and this is all set up in a webpack configuration file which we will set up together in this
kulisami i wszystko to jest skonfigurowane w pliku konfiguracyjnym Webpack, ktry skonfigurujemy razem
module.
w tym module.
So without further ado let's dive into building our own project setup.
Wic bez dalszych cereggie zagbimy si w budowanie wasnego projektu.